Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen_xmtoxl.xml.*.po
Languages: ja

source: XM, XL Toolstacks, and the &libvirt; Framework
ja: XM, XL ツールスタックと &libvirt; フレームワーク

source: &xen; Toolstacks
ja: &xen; ツールスタック

source: Since the early &xen; 2.x releases, <command>xend</command> has been the de facto toolstack for managing &xen; installations. In &xen; 4.1, a new toolstack called libxenlight (also known as libxl) was introduced with technology preview status. libxl is a small, low-level library written in C. It has been designed to provide a simple API for all client toolstacks ( <link xlink:href="http://wiki.xen.org/wiki/XAPI">XAPI</link> , &libvirt;, xl). In &xen; 4.2, libxl was promoted to officially supported status and <command>xend</command> was marked deprecated. <command>xend</command> has been included in the &xen; 4.3 and 4.4 series to give users ample time to convert their tooling to libxl. It has been removed from the upstream &xen; project and will no longer be provided starting with the &xen; 4.5 series and &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> .
ja: &xen; のバージョン 2.x のリリースの早いうちから、 <command>xend</command> は &xen; のインストールを管理するための実質的な標準ツールスタックとして使われてきました。ところが &xen; のバージョン 4.1 では、新しく libxenlight (libxl としても知られています) と呼ばれるツールスタックが技術プレビューとして提供されるようになりました。libxl は C 言語で書かれた、小さくて低レベルなライブラリです。また、全てのクライアントツールスタック ( <link xlink:href="http://wiki.xen.org/wiki/XAPI">XAPI</link> , &libvirt;, xl) に対して、シンプルな API を提供するよう設計されています。 &xen; のバージョン 4.2 では libxl が公式サポートを提供するようになり、 <command>xend</command> は廃止予定としてマークされるようになりました。 <command>xend</command> は &xen; 4.3 や 4.4 のバージョンでも、使用しているツール類を移行するための期間を確保するために提供され続けていましたが、現在は提供元の &xen; プロジェクトからは削除され、 &xen; バージョン 4.5 シリーズ (&productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> もしくはそれ以降) では提供されなくなっています。

source: <phrase os="sles;sled">Although &slsa; 11 SP3 contains &xen; 4.2, &suse; retained the <command>xend</command> toolstack since making such an invasive change in a service pack would be too disruptive for &sle; customers. However, &slsa; 12 provides a suitable opportunity to move to the new libxl toolstack and remove the deprecated, unmaintained <command>xend</command> stack</phrase> . Starting with &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> , <command>xend</command> is no longer supported.
ja: <phrase os="sles;sled">&slsa; 11 SP3 には &xen; バージョン 4.2 が含まれていますが、 SP 無しの &slsa; 11 を使用しているユーザに対して大きな影響がないようにする目的で、 <command>xend</command> が従来通り提供され続けるようになりました。しかしながら、 &slsa; 12 では新しい libxl ツールスタックへ移行するために、 <command>xend</command> が廃止され、メンテナンスが停止されています。 </phrase> &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> では <command>xend</command> のサポートが行なわれなくなっています。

source: One of the major differences between <command>xend</command> and libxl is that the former is stateful, while the latter is stateless. With <command>xend</command> , all client applications such as <command>xm</command> and &libvirt; see the same system state. <command>xend</command> is responsible for maintaining state for the entire &xen; host. In libxl, client applications such as <command>xl</command> or &libvirt; must maintain state. Thus domains created with <command>xl</command> or not visible or known to other libxl applications such as &libvirt;. Generally, it is discouraged to mix and match libxl applications and is preferred that a single libxl application be used to manage a &xen; host. In &productname;, we recommend to use &libvirt; to manage &xen; hosts. This allows management of the &xen; system through &libvirt; applications such as <command>virt-manager</command> , <command>virt-install</command> , <command>virt-viewer</command> , libguestfs, etc. If <command>xl</command> is used to manage the &xen; host, any virtual machines under its management will not be accessible to &libvirt;. Hence, they are not accessible to any of the &libvirt; applications.
ja: <command>xend</command> と libxl の大きな違いとして、状態管理を行なうかどうかの違いがあげられます。 <command>xend</command> では、 <command>xm</command> や &libvirt; などのクライアントアプリケーションでは、いずれも同じシステム状態が表示されます。これは、 <command>xend</command> が &xen; ホストに対する状態を管理しているためです。 libxl では、 <command>xl</command> や &libvirt; などのクライアントアプリケーションが状態を管理しなければなりません。そのため、 <command>xl</command> で作成したドメインは &libvirt; などの他の libxl アプリケーションからは確認することができません。また、一般に &xen; ホストを管理するにあたって、複数の libxl アプリケーションを混在させることはお勧めできません。 &productname; では、 &libvirt; を利用して &xen; ホストを管理することをお勧めします。これにより、 <command>virt-manager</command> , <command>virt-install</command> , <command>virt-viewer</command> , libguestfs などの &libvirt; アプリケーションを介して、 &xen; システムを管理できることになります。また &xen; ホストを管理する際に <command>xl</command> を使用する場合は、これで管理している全ての仮想マシンは、 &libvirt; やそのアプリケーションから確認できないことにも注意してください。

source: Upgrading from xend/xm to xl/libxl
ja: xend/xm から xl/libxl へのアップグレード

source: The <command>xl</command> application, along with its configuration format (see <command>man xl.cfg</command> ), was designed to be backward-compatible with the <command>xm</command> application and its configuration format (see <command>man xm.cfg</command> ). Existing <command>xm</command> configuration should be usable with <command>xl</command> . Since libxl is stateless, and <command>xl</command> does not support the notion of managed domains, &suse; recommends using &libvirt; to manage &xen; hosts. &suse; has provided a tool called <command>xen2libvirt</command> , which provides a simple mechanism to import domains previously managed by <command>xend</command> into &libvirt;. See <xref linkend="xen-xen2libvirt"/> for more information on <command>xen2libvirt</command> .
ja: <command>xl</command> アプリケーションとその設定ファイル形式 (詳しくは <command>man xl.cfg</command> をお読みください) は、 <command>xm</command> アプリケーションとその設定ファイル形式 (詳しくは <command>man xm.cfg</command> をお読みください) に対して後方互換性があるように設計されています。既存の <command>xm</command> 側の設定は <command>xl</command> でも使用できるはずです。 libxl は状態を管理しない仕組みであるため、 <command>xl</command> でも管理対象のドメインという概念に対応していません。 &suse; では &libvirt; を利用して &xen; ホストを管理することをお勧めします。また、 &suse; では <command>xen2libvirt</command> と呼ばれるツールを提供し、これを使用することで <command>xend</command> で管理していたドメインを &libvirt; に移行できるようにしています。 <command>xen2libvirt</command> に関する詳細は、 <xref linkend="xen-xen2libvirt"/> をお読みください。

source: XL design
ja: XL の仕様

source: The basic structure of every <command>xl</command> command is:
ja: <command>xl</command> コマンドの基本的な構造は下記のとおりです:

source: <command>xl subcommand</command> <option>OPTIONS</option> <replaceable>DOMAIN</replaceable>
ja: <command>xl <replaceable>サブコマンド</replaceable></command> <option>オプション</option> <replaceable>ドメイン</replaceable>

source: <replaceable>DOMAIN</replaceable> is the numeric domain id, or the domain name (which will be internally translated to domain id), and <replaceable>OPTIONS</replaceable> are subcommand specific options.
ja: <replaceable>ドメイン</replaceable> はドメインの数値 ID か、ドメインの名前 (内部で数値 ID に変換されます) を指定します。また <option>オプション</option> にはサブコマンド固有のオプションを指定します。

source: Although xl/libxl was designed to be backward-compatible with xm/xend, there are a few differences that should be noted:
ja: xl/libxl は xm/xend との後方互換性がありますが、いくつかの違いが存在していることに注意してください:

source: Managed or persistent domains. &libvirt; now provides this functionality.
ja: マネージドドメインや固定ドメインの考え方。 &libvirt; ではこのような機能が用意されています。

source: xl/libxl does not support Python code in the domain configuration files.
ja: xl/libxl ではドメインの設定ファイル内に Python コードを埋め込むことができません。

source: xl/libxl does not support creating domains from SXP format configuration files ( <command>xm</command> <option>create</option> -F).
ja: xl/libxl では SXP 形式の設定ファイル ( <command>xm</command> <option>create</option> -F) からドメインを作成することができません。

source: xl/libxl does not support sharing storage across DomU's via <command>w!</command> in domain configuration files.
ja: xl/libxl は、ドメインの設定ファイル内に <command>w!</command> を記述することで実現できる、 DomU 間のストレージ共有には対応していません。

source: xl/libxl is relatively new and under heavy development, hence a few features are still missing with regard to the xm/xend toolstack:
ja: xl/libxl は比較的新しいもので開発途上であるため、 xm/xend ツールスタックに存在していたいくつかの機能が提供されていません:

source: SCSI LUN/Host pass-through (PVSCSI)
ja: SCSI LUN/ホストのパススルー (PVSCSI)

source: USB pass-through (PVUSB)
ja: USB パススルー (PVUSB)

source: Direct Kernel Boot for fully virtualized Linux guests for &xen;
ja: &xen; の完全仮想化 Linux ゲストでの直接カーネル起動

source: Checklist before Upgrade
ja: アップグレード前のチェックリスト

source: <phrase os="sles;sled">Before upgrading a &slsa; 11 SP4 Xen host to &slsa; 15:</phrase> <phrase os="osuse">Before upgrading a Leap 42.1 Xen host to Leap 15:</phrase>
ja: <phrase os="sles;sled">&slsa; 11 SP4 の Xen ホストを &slsa; 15</phrase> <phrase os="osuse">Leap 42.1 の Xen ホストを Leap 15</phrase>にアップグレードする場合、下記の点をチェックしておくことをお勧めします:

source: You must remove any Python code from your xm domain configuration files.
ja: xm ドメイン設定ファイル内に Python コードが存在している場合、それらは全て削除しなければなりません。

source: It is recommended to capture the libvirt domain XML from all existing virtual machines using <command>virsh</command> <option>dumpxml</option> <replaceable>DOMAIN_NAME</replaceable> <replaceable>DOMAIN_NAME.xml</replaceable> .
ja: 全ての既存の仮想マシンに対して、 <command>virsh</command> <option>dumpxml</option> <replaceable>ドメイン名</replaceable> <replaceable>ドメイン名.xml</replaceable> を実行して、ドメインの XML ファイルを採取しておくことをお勧めします。

source: It is recommended to do a backup of <filename>/etc/xen/xend-config.sxp</filename> and <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> files to keep references of previous parameters used for &xen;.
ja: 従来の &xen; 環境で使用されていたパラメータを残しておく目的で、 <filename>/etc/xen/xend-config.sxp</filename> や <filename>/boot/grub/menu.lst</filename> のファイルをバックアップしておくことをお勧めします。

source: Currently, live migrating virtual machines running on a <phrase os="sles;sled">&slsa; 11 SP4 &xen; host to a &slsa; 15</phrase> <phrase os="osuse">Leap 42.1 &xen; host to a Leap 15</phrase> &xen; host is not supported. The <command>xend</command> and libxl toolstacks are not runtime-compatible. Virtual machine downtime will be required to move the virtual machines.
ja: 現時点では、 <phrase os="sles;sled">&slsa; 11 SP4</phrase><phrase os="osuse">Leap 42.1</phrase> の &xen; ホスト内で動作している仮想マシンを、ライブマイグレーションで <phrase os="sles;sled">&slsa; 15</phrase><phrase os="osuse">Leap 15</phrase> の &xen; ホスト内に移行させることはサポートしていません。 <command>xend</command> と libxl のツールスタックはランタイムの互換性が無いためです。これらの間で移行を行なう場合は、ダウンタイムを設けて移行する必要があります。

source: Saving a &xen; Guest Configuration in an <command>xm</command> Compatible Format
ja: <command>xm</command> 互換形式での &xen; ゲスト設定の保存

source: Although <command>xl</command> is now the current toolkit for managing &xen; guests (apart from the preferred &libvirt;), you may need to export the guest configuration to the previously used <command>xm</command> format. To do this, follow these steps:
ja: <command>xl</command> は &xen; ゲストを管理するための最新のツールキットではあります (もちろん &libvirt; のほうが適切であることに変わりはありません) が、従来 <command>xm</command> で使用していたゲストの形式にエクスポートすることもできます。これを行なうには、下記の手順を実施します:

source: First export the guest configuration to a file:
ja: まずはゲストの設定をファイルにエクスポートします:

source: Then convert the configuration to the <command>xm</command> format:
ja: あとは設定ファイルを <command>xm</command> 形式に変換します:
